Mbaj ekuilibrin përpara,
dhe mbaje kokën në të njëjtën lartësi.
Thembrat ulët, gjunjët e përkulur.
Po, saktësisht.
Nuk ka problem, po përmirësohesh vërtet.
Ishiya!
U kthye!
Oniyasha u kthye!
Zonja ime? Ka ndonjë problem?
Pyes veten nëse kështu
ndihej autori i asaj poezie
për natyrën e jetës dhe ëndrrave?
E ke fjalën për poezinë që thotë,
"a është kjo botë ëndërr apo realitet"?
Atë?
Më ka rënë në mendje kohët e fundit.
Ndoshta ato ditë kur gjithçka ishte
kaq e gjallë këtu ishin thjesht iluzion.
Më mungojnë kohët kur shkoje rreth e rrotull
duke kërcënuar se do të rrahje dikë.
T-të lutem, do ta vlerësoja
nëse do t'i harroje të gjitha ato...
Nuk e dëgjoj më mënyrën e veçantë
të të folurit të Oniyasha,
dhe kjo më bën të trishtuar.
O moj.
Po hedh edhe më shumë prej tyre?
Po. Kanë filluar të thahen.
Çfarë është ajo?
Shoguni është shumë i dhënë pas dekorimit me lule.
Por ai i ndërron me lule të reja kaq shpejt.
Duket se i pëlqejnë vetëm kur
janë në lulëzim të plotë.
Kjo është e trishtueshme.
M-mëngjes i mirë.
Touta?
Vërtet ke fjetur gjatë!
Plaku!
Huh?
Çfarë ndodhi me Ishiya?
Dëgjova se po kalonje një periudhë të vështirë,
kështu që e dërgova të të sillte.
Mendo sa u befasova kur ai
u shfaq duke të mbajtur në gjumë!
Oniyasha, nuk po zgjoheshe fare.
Të rashë vetëm një herë, e di.
Ku jam?
Aty ku jetonje dikur shumë kohë më parë.
Prandaj i përzuri?
Ishin vetëm pak vonë!
Mbylle gojën.
Të pushosh oborrtarë që nuk kanë bërë
asnjë faj është e padëgjuar!
Thjesht e skandal-
Janë fajtorë për humbjen e kohës sime.
Por e kupton që kjo është thjesht
pjesë e të qenit aristokrat, apo jo?!
Dhe pse duhet ta përshtat
orarin tim me të tyren?
Urrej humbjen.
Kur humbja grumbullohet, gjërat që
duhet të përqendrohesh largohen.
Epo, e vërtetë, por...
Gjërat që janë të papjekura ose
kanë kaluar kulmin nuk justifikohen.
Sa shogun-eske nga ana jote!
Ç-ça?!
Zoti Yoshimoto Nijo!
Epo, epo! Kjo është hera e parë
që bisedojmë kështu, eh?
Dëgjova për zhvendosjen tënde.
Rezidenca e Luleve që u dogj
plotësisht është vërtet turp,
por ky është një vendim i shkëlqyer.
Një ish-regjent i Perandorit nuk do të
vinte kurrë këtu thjesht për një bisedë motivuese.
Pse dreqin është ai këtu?
Tani shiko këtë...
Nuk shoh asgjë të mirë në këtë.
Çfarë do të thuash me këtë?
Kudo që shikon,
ka vetëm lule madhështore.
Dhe çfarë ka kjo?
Lulet janë gjëra që duhen
shijuar me pritje.
Pritja e lulëzimit,
pritja e luleve madhështore,
pritja e tharjes...
Shijimi i të gjitha atyre momenteve është ajo
që sjell gëzimin më të lartë.
Sa shije e ngritur që ke.
Nëse nuk kujdesesh, do të humbësh kokën.
Mund të vdesësh duke shijuar atë pritje.
Si shogun, do të përgatis lulen perfekte
që do të tërheqë masat.
Është mjaft e thjeshtë.
Epo, kjo ngre pyetjen...
a mund të dallosh një lule vërtet të madhe
nga të tjerat?
Është e natyrshme nëse nuk mundesh.
Në fund të fundit, askush nuk lind me shije të rafinuar,
të gjithë jemi të zakonshëm në fillim!
Janë të eleganteve dhe të rafinuarve
që u është besuar detyra për të ngritur
shijen e njerëzve të zakonshëm.
Nijo, për çfarë interesi
ke ardhur sot këtu?
Yoshimitsu, a je i interesuar për
zotërimin e pronës Kikutei
që ndodhet pranë Rezidencës së Luleve?
Prona Kikutei?!
Marrja e saj do të na jepte
shumë, shumë më shumë tokë!
Megjithatë, cila është kurthi këtu?
Por së pari, nëse mund të ofroj një mendim...
Gjërat e bukura janë bërë për t'u torturuar.
Çfarë forme do të
marrësh pasi të mbarojë gjithçka?
Këtë dua të shoh!
Dua ta shoh, pavarësisht çfarë kushton!
Është radha jote tani, shogun i ri.
Do të bëj gjithçka për hir
të Fujiwaka, e di.
Shiko në distancë dhe merre ngadalë.
Dëgjova se u pensionua për shkak të shpinës së keqe,
por po mëson dikë kaq të ri?
Është një fëmijë nga lagjja.
Fshati aty pranë u sulmua nga banditë,
dhe mbetën shumë jetimë.
Prandaj po kujdeset për të?
Jo, thjesht i mëson ndonjëherë.
Duket se fëmija ka interes për vallëzimin.
Oh, e kuptoj.
Është i ngathët, por po jep më të mirën.
Pikërisht kështu ishe edhe ti atëherë.
Huh?
Ankoheshe se nuk mund ta bëje,
por nuk ndaloje së shikuari përpara.
Isha xheloz.
Ua!
Çfarë?
Vërtet je pjekur!
Ndjej se ndoshta...
je pak më i sjellshëm?
Epo, megjithatë më rrahe...
Gjithmonë kam qenë i sjellshëm.
K-ka kohë.
Sa shumë je rritur!
Kemi dëgjuar gjithçka
për atë që po bën!
Oh, um...
A është e mirë?
Ësht' e mir'?
Mirë se u ktheve, Oniyasha!
Përgatitëm një festë për ty!
Kemi edhe pije!
Po të prisnim!
Je rritur mjaft!
Eh? Nuk po rritesh
dhe po më lë pas, apo jo?
Prit pak, çfarë ndodh?!
Pse po flet kaq ndryshe?!
Ça?
Edhe kjo është e mirë.
A është?
Oniyasha! Eja pi këtu!
Në rregull.
Të lutem, na trego për shtëpinë e shogunit!
Nuk po hyn brenda?
Udhëheqës...
Harrova rrobat që lashë të thahen.
Do t'i marr, para se të ftohet jashtë.
Mund ta bësh më vonë.
Nuk e ke parë prej kohësh, apo jo?
Po. Është rritur në një djalë të mirë,
dhe tani duket sikur është nga një botë tjetër.
Mendoj se ditët që kalova në shtëpinë e shogunit
ishin thjesht një ëndërr që pashë.
Ai është ai që është tani
vetëm sepse ti ishe me të.
Jo, nuk bëra asgjë.
Ishte e gjitha merita e tij.
Ishiya, çfarë dëshiron?
Huh?
Vendose se do të shkoje në
rezidencën e shogunit,
dhe se nuk duroje dot
atje dhe u ktheve.
Çfarë do të bësh më pas?
Më pas...
Ishiya, ku dëshiron të shkosh më pas?
Kur mjegulla të pastrohet, mund të shkosh
ku të duash përsëri.
Oh, është udhëheqësi.
Erdhi! Oniyasha erdhi!
Na kanë shtyrë jashtë qendrës së vëmendjes, eh?
Kjo sepse shoguni është
vërtet i çmendur pas Trupës Hiyoshi.
Mos thu gjëra të tilla.
Por a nuk është e çuditshme?
Ne ishim këtu para atyre...
Huh?!
Z-Zoti Shogun?!
Ku është Oniyasha?
Eh?
Po bën një pushim nga trupa.
Çfarë?
Është në gjendje më të keqe se më parë.
E kuptoj.
Më falni...
Çfarë ka?
Uh... Hej!
Oniyasha do të kthehet.
Të lutem, prit për të.
Për ty, Zoti Shogun, Oniyasha mund të
jetë thjesht një lule që mund ta zëvendësosh.
Vlera e një luleje dhe e një personi
është diçka që ti e vendos.
Kjo është e vërtetë. Por...
Por Oniyasha është...
E kam shikuar duke performuar në skenë.
Ma bën zemrën të ndihet çuditshëm.
Është shumë e çuditshme,
dhe e kam ndier këtë për një kohë të gjatë.
Po ti, Zoti Shogun?
Gjëmimi që vjen kur
luani hap krahët gjerësisht;
ai dridhja kur
shikoje drejt tymit;
ai emocion, në ditën kur pe
hënën në breg me motrat!
Duhet të kesh ndier diçka.
A e ke harruar atë?!
A jam i zakonshëm?
Huh?
A më merr për dikë
që i mungon syri i dallues për artin?
Ik!
Uh, epo...
Përgjigju.
Sin... Sinqerisht...
Po.
Jam i vdekur.
E di, nuk do të ishte
jashtë diskutimit të të vras!
Eh?
Qesharake.
Ndoshta do t'i marr parasysh këtë herë.
Shijet e të ashtuquajturve
"të elegante dhe të rafinuar".
Eeeee?
A është fyti yt mirë?
Huh?
U trondita kaq shumë kur
e dëgjova zërin tënd më parë.
Është krejtësisht i ndryshëm.
A është vërtet kaq i ndryshëm?
Është sikur je një person tjetër.
Nuk i arrin më notat e larta, eh?
Dhe të dhemb gjithçka
sepse u rritesh kaq shpejt, apo jo?
Goro është krejtësisht i ndryshëm gjithashtu.
Huh?
Është më i besueshëm.
Tani ka edhe një nxënës të ri,
dhe ndonjëherë zë vendin e Samanosuke
në skenë gjithashtu.
Goro punoi shumë.
Touta!
U vonova, por faleminderit që prite!
S-Satsuki?
Oniyasha?
Mirë se u ktheve!
Merre këtë!
Mos u lëndoni!
Të gjithë në fshat marrin radhën
për të kujdesur fëmijët.
Dhe i strehojnë në
shtëpi të ndryshme çdo natë.
Në fillim qanin pa pushim,
kështu që ishte e vështirë.
Është e vështirë të jesh vetëm, e di.
Ah, po.
Duhet t'u mësojmë se
nuk do të lëmë asnjë prej tyre vetëm.
Të gjithë kanë diçka
që nuk janë në gjendje ta bëjnë.
Prandaj jetojmë jetën bashkë.
Satsuki, nuk ke ndryshuar.
Hm?
Hap, hap-hap!
Epo, ja ku po shkojnë përsëri.
Çfarë është ajo?
Shkova të shikoja një nga
performancat e tua një kohë më parë.
I çova edhe ata fëmijët.
Pastaj filluan të imitonin atë që panë.
Nuk shohin performanca
të tilla çdo ditë,
kështu që ishte argëtuese për ta.
Era është forcuar.
Era...
Mendoj se do të kthehemi tani!
Hej! Fëmijë, po shkojmë në shtëpi!
Ah, nuk dua!
Vetëm edhe pak!
Atëherë, isha i njëjtë.
Kur isha fëmijë...
Ke një trup.
Ajo zonja kishte parë
trupin e saj duke u shkatërruar.
Ajo ishte tashmë një rast i humbur.
Ndjenja e zbrazëtisë së
të mos qenit në gjendje të shkosh askund...
Dhe pikërisht kështu jam tani.
Për sa kohë jam vetvetja,
për sa kohë kam këtë trup,
nuk do të arrij
të njëjtin nivel si Inuo.
A linda për të luajtur?
Ai zë...
Apo linda për të hedhur hapa?
Është mirë.
Kur dëgjoj zërat e fëmijëve që luajnë
Oh...
Më kujton atë.
Nuk e kam dëgjuar atë këngë prej kohësh.
Ajo na mësoi të gjithëve si
ta performonim atëherë.
Zëri yt i këndimit është shumë i bukur.
Huh?
Këngët e tua janë po aq të bukura
sa gjithmonë.
Kjo nuk ka ndryshuar kurrë.
Ndryshe nga vetja ime.
Ishiya?
Kjo është hera e parë që më lavdëron.
Çfarë? Vërtet?
Po, vërtet.
Jo, gjithmonë
të lavdëroja, apo jo?
Vetëm më kërkoje të këndoja për ty.
Kjo sepse je i mirë në këtë!
Huh?
Ç-ça?
Më vjen keq.
Harroje.
Kam ikur për kaq kohë.
Hoqa dorë nga kaq shumë gjëra.
Mendova se nuk kisha zgjedhje,
pasi ky është trupi në të cilin linda.
Por e vërteta është se kisha frikë.
Nuk dua të më thonë gjëra të këqija.
Nuk dua të ndihem i trishtuar.
Prandaj para se të arrinte në atë pikë,
buzëqesha dhe ikja,
dukesha sikur nuk më interesonte.
Nga performimi, dhe nga ti gjithashtu.
Kështu ndodhi edhe me Kogane.
Ika nga gjërat e pafalshme.
Dua të qëndroj në skenë!
E di që është e pamundur.
Nuk mund të eci si ti.
Kogane ka ikur.
E di këtë.
Por...
Por nuk mund të heq dorë.
Këto ndjenja nuk shkojnë.
Edhe tani, unë ende...
dua të qëndroj në skenë me ty!
Dhe madje edhe me Kogane, gjithashtu...
Ka re, kështu që sot është më e kuqe.
Retë po reflektojnë të kuqen e diellit.
Ah, e kuptoj.
Pavarësisht si linda
ose gjendjes sime fizike,
doja të kërceja me ju.
Ndjej të njëjtën gjë.
Ndoshta jam tashmë në kufirin tim.
Nuk kam madhështinë e babait tim,
ose një zë të bukur si ty,
ose gjymtyrë të hijshme si Inuo.
Por-
Megjithatë...
Edhe kështu, unë...
Gjithmonë e kam dashur vallëzimin!
Nuk ka problem nëse nuk jam
i mirë sa Babai ose Inuo.
Nuk kam nevojë të bëhem kërcimtar i talentuar.
Mendoj se njerëzit që
ndihen rehat vetëm duke kërcyer,
dhe njerëzit që mund të përcjellin
ndjenjat e tyre vetëm përmes vallëzimit,
dhe njerëzit që thjesht mendojnë se vallëzimi është argëtues,
të gjithë ata thjesht duhet të vazhdojnë të kërcejnë!
Duhet të vazhdojnë të kërcejnë, përgjithmonë e përgjithmonë.
Dua të ndryshoj botën!
Episodi 12
Rikthimi i Qëllimeve
Oniyasha, 15 vjeç.
Më vonë ai do të bëhej
një aktor Noh i quajtur Zeami.
Ku po shkon ai
është një botë më e gjerë se lumi ose deti,
dhe një e ardhme më e largët se hëna.
Oniyasha!
Shinemon?
Më falni, por shoguni ka
lëshuar një urdhër urgjent.
Një urdhër nga shoguni?
Në ditën kur Inuo i Trupës Hiyoshi kërcen
në celebrim të Pallatit të ri të Luleve,
shoguni ka urdhëruar një performancë
nga Oniyasha i Trupës Kanze.
Ai tani do të ecë përpara,
me zërin e tij, sytë e tij,
dhe trupin që ndjen kufizimet e veta.
Kazuto Mihara / Kodansha